შექმენით უნივერსიტეტისათვის მარტივი მონაცემთა ბაზა შესაბამისი ცხრილებით, ვიუებით, პროცედურებით და ა.შ. 
 
1. შექმენით შემდეგი ცხრილები: 
- სტუდენტები, რომელსაც, მაგალითად, შეიძლება ჰქონდეს ატრიბუტები: სახელი, გვარი, დაბადების თარიღი, დაფინანსების პროცენტი (0, 50, 100) და ა.შ.
- ლექტორები.
- კურსების ცნობარი.
- არჩეული კურსები.
- სტუდენტების შეფასებები(მიღებული ქულები) არჩეულ კურსებში.
ცხრილების ატრიბუტები (ველები, გადაბმები, კონსტრეინტები) თქვენით შეგიძლიათ მოიფიქროთ, ისე რომ დიზაინი იყოს ოპტიმალური.
თუ საჭიროდ ჩათვლით, შეგიძლიათ დაამატოთ სხვა ცხრილებიც.

2. შექმენით Package. Package-ში დაამატეთ შემდეგი ობიექტები:
- პროცედურა, რომლითაც შესაძლებელი იქნება ახალი სტუდენტის დამატება.
- პროცედურა, რომლითაც შესაძლებელი იქნება ახალი ლექტორის დამატება.
- პროცედურა, რომლითაც შესაძლებელი იქნება ახალი კურსის დამატება.
- პროცედურა, რომლითაც სტუდენტს ავურჩევთ კურსს.
- პროცედურა, რომლითაც შესაძლებელი იქნება, სტუდენტის მიღებული ქულა შევიტანოთ ბაზაში.
- ფუნქცია, რომელსაც გადასცემთ სტუდენტის და კურსის არჩევანის ID-ის და დააბრუნებს ამ სტუდენტის დაგროვებულ ჯამურ ქულას ამ საგანში.
- ფუნქცია, რომელსაც გადასცემთ სტუდენტის ID-ის და დააბრუნებს ამ სტუდენტის დაგროვებული კრედიტების რაოდენობას.
თქვენით განსაზღვრეთ თუ რა in და out პარამეტრები შეიძლება დაგჭირდეთ.

3. შექმენით view, რომელიც დაასელექტებს, მიმდინარე სემესტრში არსებული აქტიური სტუდენტების სიას და ამ სტუდენტებისთვის დაბეჭდავს გავლილი კრედიტების რაოდენობას; მიმდინარე არჩეული საგნების კრედიტების რაოდენობას; გავლილი საგნების საშუალო ქულას; გავლილ საგნებში მიღებულ მაქსიმალურ და მინიმალურ grade-ს ერთ ველში (მაგ: "max: A; min: D;");

4. სატესტოდ begin-end ბლოკში მიყოლებით გამოიძახეთ თქვენი შექმნილი პროცედურები და გადაეცით შესაბამისი პარამეტრები, ისე რომ შესრულებისას თითო ჩანაწერი მაინც ჩაიყაროს შესაბამის ცხრილებში.